ผมหลุดแล้ว
แม่งเอ๊ย โว้ย!
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
ปีที่แล้วชีวิตผมย่ำแย่ที่สุดเลย
ผมโดนเรดบูลลดชั้น
ผมโดนย้ายจากเรดบูลไปโทโรรอสโซ่
หลังจากอเล็กซ์ อัลบอน แข่งฟอร์มูล่าวันมาแค่ 12 รายการ
ก็ได้เข้ามาอยู่เรดบูลแทนปิแอร์ แกสลีย์เลย
มันเลวร้ายมาก และผมทำใจไม่ได้จริงๆ
แน่นอน ผมโดนกระหน่ำเลย
ทางทีมได้เตือนคุณก่อนไหม
ก็…
ปิแอร์โดนลดชั้นแบบกระโตกกระตากมาก
ท่าทางคุณจะไม่รู้ตัวมาก่อนเลย คุณว่ามันยุติธรรมไหมคะ
ในปี 2020 ผมรู้สึกว่า ผมเป็นนักแข่งที่มีทักษะแน่นขึ้น
ตอนนี้ฝีมือผมน่าจะดีที่สุดแล้ว
นอกจากลูวิส แฮมิลตันกับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ตอนนี้ปิแอร์ แกสลีย์ ก็เป็นนักแข่งยอดเยี่ยมแห่งปี 2020 อีกคน
ผมสมควรได้กลับไปเรดบูล
นั่นคือเป้าหมายของผมครับ
(เจ้าหนูคืนสังเวียน)
(สปา เบลเยียม)
จะให้ใส่แจ็กเกตกับกางเกงผ้า หรือแจ็กเกตกับกางเกงยีนส์
- แล้วแต่เลยค่ะ - กางเกงยีนส์ผมสวย ห้ามเปลี่ยน
โอเค สวยดี ผมว่าลงตัวแล้ว ดูนะ
ฝากถือหน่อย
ดูดีมาก
- โอ้โฮ - เขามาแล้ว
ใครเนี่ย เท่สุดๆ
วันนี้อากาศดีนะเนี่ย
ใช่ แต่พอแดดออกจะร้อนมากเลย
ใช่ แต่ถึงไม่มีแดดนายก็ร้อนใช่ไหม
- ไม่ - อยู่ใกล้ๆ หนุ่มฮ็อตอย่างฉันแล้วร้อนเลย
ไม่ใช่แล้ว เดี๋ยวนี้ไม่เป็นแล้ว
"ไม่เป็นแล้ว" แปลว่าเมื่อก่อนเป็น
ใช่
อัลฟ่าเทารีเป็นชื่อใหม่ของโทโรรอสโซ่
เป็นทีมอันดับกลางที่แข็งแกร่ง
เหตุผลเดียวที่ทีมนี้อยู่มาเกินสิบปี
เพราะมันเป็นโรงเรียนสอน เด็กรุ่นใหม่ขับฟอร์มูล่าวันของเรดบูล
ความมั่นใจของปิแอร์ตั้งแต่กลับไปอยู่อัลฟ่าเทารี
เปลี่ยนไปอย่างสิ้นเชิง
ปิแอร์ แกสลีย์ใกล้เข้ามาแล้ว
ตีคู่กันมาเลยครับ
สะใจโว้ย
อัลฟ่าเทารีคงตื่นเต้นมาก
แกสลีย์จะรักษาความเร็วเอาไว้ได้ไหม
ได้ครับ แซงเฟอร์รารี่ไปแล้ว
สุดยอด
เย่
สวยมาก เยี่ยมจริงๆ ปิแอร์ ฝีมือเลย
แต่นักแข่งทุกคนที่ขับให้อัลฟ่าเทารี ไม่อยากอยู่อัลฟ่าเทารีตลอดไป
มันเป็นทีมที่เอาไว้พิสูจน์ฝีมือให้เรดบูลเรซซิ่งเห็น
ผมดีใจที่ได้กลับมา
ตอนนี้ผมเพิ่งเข้าใจการขับรถอีกครั้ง
เล็กไปหน่อยไหม
แน่นอนว่ารถไม่แรงเท่าทีมอื่น
และในฐานะคนชอบเอาชนะ ผมเลยอยากขับรถที่เร็วที่สุด
เป้าหมายของผมคือ การได้ขับรถเรดบูลและได้อยู่ทีมเก่งๆ
ถ้าผมยังชอบเอาชนะและผลักดันตัวเองเสมอ
โอกาสต้องมาถึงสักวัน
ซึ่งตอนนี้จิตใจผมมุ่งมั่นและคิดแบบนี้
(สตาฟโล เบลเยียม)
ขอต้อนรับสู่สนามสปา-ฟรองโกชองส์
ที่ตั้งอยู่ลึกเข้าไปในป่าอาร์เดนของเบลเยียม
หนึ่งในสนามแข่งกรังด์ปรีซ์ที่เก่าแก่ที่สุดในโลก
เช้าวันศุกร์จะเป็นรอบฝึกซ้อมครับ
หวัดดีเน็ตฟลิกซ์ ตอนนี้ผมหน้าบึ้งมาก
สนามที่เกิดเรื่องเมื่อปีที่แล้ว
ตอนที่ทีมเรดบูลปลดปิแอร์ แกสลีย์
จากตำแหน่งนักแข่งมือสอง
ครับ ใช่เลย
- มาแล้ว - อรุณสวัสดิ์
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
ผมเครียดมากที่ต้องกลับมาที่สปาอีก
เพราะความทรงจำพวกนั้นมันย้อนกลับมา
แต่ผมไม่ใช่คนที่ยอมแพ้อะไรง่ายๆ
ต้องทำอะไรบ้าง
ต้องให้สัมภาษณ์ค่ะ
รายแรกคือเจนนี่ โกวจากบีบีซี
- ได้ - สัมภาษณ์ทางโทรศัพท์
ปิแอร์คะ
ทุกคนจำเรื่องที่เกิดขึ้นที่สปาเมื่อปีก่อนได้
ที่คุณโดนเรดบูลลดชั้น
ทำไมพอไปอยู่ทีมอัลฟ่าเทารีแล้ว
คุณดูสบายใจขึ้นกว่าเดิมคะ
คุณดูมีความสุข เห็นได้จากผลการแข่งเลย
เทียบกับตอนเป็นนักแข่งมือสองที่เรดบูล
ซึ่งฉันว่าเป็นตำแหน่งที่น่าอึดอัดสำหรับคนที่ได้ไป
ผมไม่อยากลงรายละเอียดอะไรมาก
แต่ปีที่แล้วอเล็กซ์ได้ตำแหน่งไป เพราะผลงานเขาดี
ผมเลยหวังว่าในปีต่อๆ ไป
พวกเขาจะใช้บรรทัดฐานเดียวกันตัดสิน
แต่ถึงยังไงผมก็ไม่ใช่คนฟันธง
ฉันว่าฟอร์มูล่าวันมีความลำเอียง และเล่นการเมืองหนักมาก
เพราะฉะนั้น ปิแอร์จึงต้องพิสูจน์ตัวเองครั้งใหญ่เลย
ผมก็เลยต้องฉีดยาให้หมาตายไปตัวนึง
แย่มาก เพราะมันก็เหมือนส่วนนึงของครอบครัว
ผมกำลังอารมณ์เสียเลย ถ้าถามเรื่องปิแอร์นะ…
นี่ก็หนึ่งปีเต็มพอดีที่เรดบูลเปลี่ยนตัว
ปิแอร์ แกสลีย์เป็นอเล็กซ์ อัลบอน
เป็นไปไม่ได้เลยเหรอครับ ที่สักวันปิแอร์ แกสลีย์จะกลับมาเรดบูล
เขากลับมาสร้างผลงานที่ดีให้อัลฟ่าเทารีแล้ว
และเราก็คอยดูพัฒนาการของเขาอยู่
คนที่จะมาอยู่เรดบูลได้
ต้องรู้ว่าทีมนี้วัดกันที่ผลงาน
เรามีข้อมูลฝีมือการขับ และพัฒนาการของเขาเยอะมาก
ปีนี้ปิแอร์ทำผลงานได้ดีในหลายเรซ
แต่ก็มีแป้กไม่น้อย
ปิแอร์คงไม่มีโอกาส ได้แข่งฟอร์มูล่าวันถ้าไม่มีเรดบูล
และเมื่อไหร่ที่คุณถึงจุดนั้น
แต่คุณรับแรงกดดันไม่ได้และไม่ชอบโดนเพ่งเล็ง
คุณก็ไม่มีวันขึ้นไปถึงจุดสูงสุดในฟอร์มูล่าวันได้
ผมว่าคนต้องวิจารณ์การโกนหนวดของผมแน่ๆ
เพราะเคราผมหร็อมแหร็มเหมือนเคราเด็ก
คุณโกนหนวดโหดมาก
ผมโกนหนวดโหด
ไม่เคยมีใครสอนผมโกนหนวดน่ะ
ถ้าสปอนเซอร์จะเข้าก็ยินดีครับ ยิลเลตต์
ยิลเลตต์หรือนีเวีย
อาฟเตอร์เชฟของนีเวีย
ดูจากความสามารถในการไว้เคราของคุณ
ผมขอแนะนำให้เอาดีทางอาฟเตอร์เชฟ
อย่าปีนเกลียวไปขายผลิตภัณฑ์โกนหนวด
ปีที่แล้วผมเหมือนเด็กนักเรียน ที่เพิ่งเข้าเรียนวันแรก
เข้าทางไหนเนี่ย
ตอนนี้ยังผ่านมาไม่ถึงครึ่งฤดูกาล ผมเลยยังรู้สึกเหมือนเพิ่งเข้าวงการ
ฝีมือของอเล็กซ์ในปี 2020 ก็ถือว่าดี
แต่ไม่เทพ
คนในเรดบูลคงหวัง ว่าป่านนี้เขาควรได้ขึ้นโพเดียมแล้ว
ไหนลองซิ
ตอนนี้เราทุ่มเทให้อเล็กซ์มาก
เพื่อให้เขามั่นใจในรถคันนี้เท่ากับแม็กซ์
ปีนี้รถขับยากนะ
อาจจะพูดได้ว่ารถปีนี้ขับยากกว่าปีที่แล้ว
และเขาต้องโดนเปรียบเทียบ กับเวอร์สแตปเพนที่ฟอร์มดีเหลือเกินด้วย
(อัลบอน เรดบูล)
ความสมดุลเป็นยังไงบ้าง
รถคันนี้สั่นๆ ตั้งแต่ยังไม่เข้าโค้งแรกเลย
รู้สึกเหมือนผมไถลไปตั้งแต่ตอนออกตัวแล้ว
- เหมือนไม่มียาง - โอเค
ไหวไหม
รู้สึกรถนิ่งขึ้นไหม
ก็ยังสั่นอยู่ แต่อย่างน้อยผมก็รู้ทางแล้ว
อืม
น้ำเสียงเขาไม่ค่อยพอใจนะ
ปีที่แล้วผมได้ตัดหน้าคนอื่นเข้าทีมใหญ่
แต่ไม่ได้หมายความว่าผมจะได้อยู่ยาว
พวกเขาคาดหวังว่านักแข่งทีมเรดบูล
ต้องได้ขึ้นโพเดียมและต้องชนะ
ท่าทางเขาไม่สนุกกับการขับรถเลย
ความสมดุลก็ไม่ได้
หมายถึงสุดสัปดาห์นี้เหรอครับ
ใช่ เขาขับรถติดๆ ขัดๆ
มันเริ่มเหมือนเดิมตลอด…
ตอนแรกเราแค่อยากช่วยให้เขาตั้งต้นสบายๆ
แค่นั้นเอง
เราอยากทำให้ชีวิตเขาง่ายขึ้น
- นั่นแหละ… - บางอย่างก็ต้องอาศัยประสบการณ์
แต่เขาเกือบได้ขึ้นโพเดียมแล้วนะ
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
เงียบจัง
นั่นสิ
การกลับมาที่สปา ทำให้ความทรงจำของปีที่แล้วย้อนกลับมา
ด้านหลังของเราคือจุดเกิดอุบัติเหตุ
โค้งโอรูจอันโด่งดัง ที่คร่าชีวิตของอ็องตวน ฮูแบร์ไป
ในรายการที่อันตรายที่สุด
ของฟอร์มูล่าวันและฟอร์มูล่าทู…
ปีที่แล้วผมโดนย้ายจากเรดบูลไปอยู่โทโรรอสโซ่
และในสุดสัปดาห์เดียวกันอ็องตวนก็เสียชีวิต
มันเป็นช่วงชีวิตที่ทุกข์ที่สุดในชีวิตผมเลย
เขาเป็นเพื่อนสนิทผม
มาตั้งแต่เราเด็กๆ แล้ว
เรามีเป้าหมายชีวิตเดียวกัน
เขาก็อยากเข้ามาเป็น นักแข่งฟอร์มูล่าวันมากๆ เหมือนผม
ไม่อยากเชื่อเนอะ
หลังจากโดนถอดจากเรดบูล อ็องตวนก็ส่งข้อความมาหาผม
ว่า "แสดงฝีมือและทักษะของนาย ให้คนอื่นอึ้งไปเลยสิ"
มาถึงรายการที่เจ็ด ของการแข่งฟอร์มูล่าวัน 2020 แล้วครับ
ว่าไงครับ เป็นไงบ้าง
เราเกือบแซงมือสองของคุณได้แล้ว
เขาเกือบนำแล้วนะ ตอนเข้าโค้งห้า
ก็ใช่ไง
สิบปีที่ผ่านมามีแค่สองทีมที่ขับเคี่ยวกัน
และเป็นแชมป์โลก นั่นคือเรดบูลกับเมอร์เซเดส
และผมคิดจริงๆ นะว่าเราพอจะมีโอกาส
แต่นักแข่งทั้งสองคนของเรา ต้องขับรถให้เต็มสมรรถนะ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
ถ้าเรากดดันพวกเขาได้ เราก็มีสิทธิ์
ต้องเล่นบทโหดนะ
อเล็กซ์ต้องกดดันแน่
และวิธีขจัดความเครียดที่ดีที่สุด คือเขาต้องขึ้นโพเดียมครั้งแรกให้ได้
นี่เป็นลำดับการปล่อยตัวครับ เริ่มที่แฮมิลตัน บอททาส เวอร์สแตปเพน
แดเนียล ริคคาร์โด้อันดับสี่ ตามด้วยอเล็กซ์ อัลบอนที่ห้า
ปิแอร์ แกสลีย์จากอัลฟ่าเทารีเริ่มเป็นอันดับ 12
เขาต้องเหนื่อยมากแน่ ถ้าอยากโกยคะแนนในรายการนี้
- อีกนานแค่ไหน - อีกสองนาทีจะเริ่มแข่ง
โอเคปิแอร์ อย่าลืมเป้าหมายนะ
(แกสลีย์ อัลฟ่าเทารี)
การแข่งที่สปาเริ่มขึ้น ณ บัดนี้แล้ว
ฉิบหาย
ท้ายปัดนิดหน่อย
(อัลบอน เรดบูล)
- ไปเลย - เหยียบสิวะ
พอพ้นโค้งแรกมาอัลบอนก็เริ่มล่ก
จึงทำให้โอคอนนำเขาไปได้
หลังจากเสียตำแหน่งไป ตอนนี้อัลบอนเริ่มเร่งเครื่องแซงแล้ว
ลองแซงอีกทีซิ
เร่งไม่ขึ้นเลย
ไปสิอเล็กซ์
ขนาดใช้ดีอาร์เอสยังตามไม่ทันเลย
ภาพจากกล้องในรถของปิแอร์ แกสลีย์
นี่แหละสไตล์การแข่งของเรา ทุ่มหมดหน้าตัก
โจมตีสุดกำลังเท่านั้น
หลังจากสิ่งที่เกิดขึ้นกับอ็องตวน
ผมก็อยากทำให้ทุกคนเห็น…
มาถึงโค้งหักศอกแล้ว
ว่าผมมีฝีมือดีขึ้น
ระวังนะ ขับระวังหน่อย
เปเรซต้องโดนแกสลีย์กดดันแน่ๆ
น่าประทับใจมากครับ!
ตีคู่กันผ่านโอรูจมาเลย
มันต้องแบบนี้
สวยจริงๆ รักษาอันดับ 11 ไว้นะ
มีโอกาสสูงมากเลย แซงเฟอร์รารี่ได้แล้วด้วย
เหยียบเลยปิแอร์
ผมกลับมาแล้ว P10
แกสลีย์จะแซงอีกแล้วนะเนี่ย
ตอนนี้ P9 แล้ว
โอเคระวังนะปิแอร์ ระวัง
สโทรลล์อยู่ข้างหน้า
ผมจะแซงละนะ
ตอนนี้แกสลีย์อยู่อันดับแปด
อเล็กซ์ อัลบอนไม่ค่อยน่าประทับใจเท่าไหร่
(อัลบอน เรดบูล)
อเล็กซ์ รอบสุดท้ายแล้ว เหยียบต่อไป
ครับ โอเค
โอคอนขยับเข้ามาใกล้ขึ้นเรื่อยๆ
เอสเตบัน โอคอนจ้องจะแซงอเล็กซ์ อัลบอนแล้ว
เขาพยายามจะแซงจากไลน์นอก
แล้วก็ทำสำเร็จครับ
อะไรวะเนี่ย
ลูวิส แฮมิลตันชนะอีกแล้ว
เมอร์เซเดส ได้ที่หนึ่งและสอง
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนได้ที่สาม
ส่วนอเล็กซ์ อัลบอนได้ที่หกแบบร่อแร่
อดได้ขึ้นโพเดียมอีกแล้ว
เร่งไม่ขึ้นจริงๆ
(แกสลีย์ อัลฟ่าเทารี)
แกสลีย์เข้าเส้นชัยไปอย่างสวยงาม
ไต่ขึ้นมาสี่อันดับจนมาอยู่อันดับแปด แถมยังได้เป็นนักแข่งยอดเยี่ยมของวันอีก
ขอปรบมือให้เลยครับปิแอร์ แกสลีย์
เก่งมากปิแอร์
ว้าว
แจ๋วเว้ย
(อัลบอน เรดบูล)
โอเคอเล็กซ์ โชคร้ายเนอะ
ครับ โอเค
ไม่น่าเชื่อเลย
เรซนี้โคตรห่วยแตก
นี่ก็ดีมากแล้วแหละ
เวลาอะไรๆ จบไม่สวย
ผมจะซ้ำเติมตัวเองหนักมาก
เพราะเห็นๆ อยู่ว่ามันไม่ดี
แต่มันยากจริงๆ ครับ
ไม่มีประโยชน์ที่จะมานั่งสงสารตัวเอง
ไม่ดีก็คือไม่ดี
แตะเท้ากันหน่อยซิ
นักแข่งยอดเยี่ยมของวัน
ถ้าไม่ต้องรักษาระยะห่าง ผมจะกอดคุณเลย ขับได้ดีมากจริงๆ
ตอนท้ายนายแซงได้หกคันเลย
ใช่
ฉันสะใจตอนแซงเปเรซที่สุด
ฉันคิดว่า "ถ้ายังเป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆ ต้องชนกำแพงแน่
แต่ฉันก็ยังจะเหยียบต่อไป"
แกสลีย์คงรู้สึกแปลกๆ เหมือนกันนะ
มันบ้ามากที่เขาทำได้ดีขนาดนี้
แต่เขายังต้องพิสูจน์ตัวเองอยู่
และเขายังอยากกลับมาอยู่เรดบูล
ปิแอร์ คุณคิดว่าฟอร์มดีๆ แบบวันนี้ จะหมายถึงอะไร
ในอนาคต หลังจากที่คุณโดนเรดบูลปลดครับ
ยังไงมันก็ไม่ใช่การตัดสินใจของผม
ผมเชื่อเสมอว่าตราบใดที่คุณทำผลงานได้ดี
ไม่นานโอกาสจะต้องเข้ามาหา
ดีใจที่ได้เห็นอัลฟ่าเทารี ทีมน้องเล็กของเรา
ทำได้ดีครับ
ดีใจกับปิแอร์ด้วย
เขาดูสบายใจกับทีมนั้นดีนะ
เขาดูผ่อนคลาย
และขับได้ดีอย่างที่เราก็รู้กันอยู่แล้ว
คริสเตียน วันนี้ปิแอร์ ได้เป็นนักแข่งยอดเยี่ยมของวัน
ผมอยากรู้ว่าคุณจะรับพิจารณาเขา กลับเข้าเรดบูลไหม
ปิแอร์เหรอ เขาขับให้อัลฟ่าเทารีได้ดีเลยนะ
คือผมว่าตอนนี้เรายังพอใจกับสิ่งที่เรามีอยู่
- โอเค - หวัดดีครับ
เจอกันอาทิตย์หน้า
เฮลมุทกับผมได้ดูข้อมูลแล้ว
การตัดสินใจของเราไม่ได้แค่ใช้อารมณ์เป็นที่ตั้ง
เราดูจากข้อเท็จจริง
เราตัดสินใจจากข้อมูลจำนวนมาก และการวิเคราะห์อย่างละเอียด
เท่าที่ถามความเห็นคนในทีม
ยังไม่มีใครยืนยันเสียงแข็งว่า "เราต้องดึงปิแอร์กลับมา"
ขอต้อนรับเข้าสู่บ่ายวันศุกร์ ในเมืองอันงดงามของอิตาลี
นี่เป็นรายการที่แปด ของการแข่งฟอร์มูล่าวันชิงแชมป์โลก
ไม่มีที่ไหนน่าตื่นเต้นเท่ามอนซาอีกแล้ว
วันนี้มหาวิหารแห่งความเร็ว เป็นสนามสั่งลาของทีมวิลเลี่ยมส์ด้วย
หลังจากแข่งมา 43 ปีก็ถึงเวลาขอบคุณกันแล้ว
ผมบอกเขาว่าจากนี้ไป เขาต้องปวดหัวกับคุณที่บ้านทุกวันแล้ว
ขอบคุณนะ
เดี๋ยวฉันจะไปของานคุณทำนะ
อยากได้ผู้ช่วยส่วนตัวไหม
โทษที
ทำไมพอเห็นกล้องแล้วเตะพลาดเลยล่ะ
ฉันหวังว่าคราวนี้เราคงแซงได้
- ฉันว่าน่าจะยาก - นั่นสิ
พร้อมกันรึยัง
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
จำที่ผมพูดเมื่อกี้ได้ไหม
ถ้าพวกเขาเริ่มกดดัน อย่าไปหงอนะ
ต้องเอาให้อยู่
ถึงแม้ฝีมือคุณจะขึ้นๆ ลงๆ
แต่คริสเตียนกับทีมก็ยังสนับสนุนคุณเต็มที่
อย่างน้อยก็เวลาออกสื่อ
บางทีเวลาแข่งกีฬา ผลการแข่งขันก็เปลี่ยนชีวิตได้เลย
คุณอาจจะต้องทำให้ได้รึเปล่า
คุณว่าคุณจะได้ขึ้นโพเดียมไหม
อาจจะเป็นเพราะว่า เรดบูลเชื่อมั่นในตัวอเล็กซ์จริงๆ
เชื่อว่าอเล็กซ์มีศักยภาพที่ปิแอร์ไม่มี
ผมไม่… ผมว่าอเล็กซ์เป็นนักแข่งฝีมือดีมาก
เรายังไม่เห็นช่วงพีคของเขามากกว่า
เรายังไม่สนใจที่จะเอาปิแอร์กลับมาในฤดูกาลนี้
แต่ก็ไม่แน่
อาจจะเพราะพวกเขายังทำใจยอมรับไม่ได้
ว่าตัวเองดูคนผิด
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ไปกันเลย
ขอต้อนรับสู่คาร์พูลคาราโอเกะของแกสแมน
คุณอยากฟังข่าวไหม
"แกสลีย์ไม่ได้กลับไปเรดบูลในปี 2020"
ฮอร์เนอร์กล่าวว่า
"อเล็กซ์ยังพัฒนาได้มากกว่านี้"
"เขายังอายุน้อยมาก
และเราจะช่วยสนับสนุนเต็มที่เพื่อพัฒนาฝีมือเขา"
แต่พูดจริงๆ นะ…
มันตลกมาก พวกเขาทำเหมือนเล่นขายของ
ผมมีเป้าหมายแล้ว
มาสู้กันหน่อย
ทีนี้เราต้องเริ่มทำคะแนนแล้วเว้ย
บางทีฟอร์มูล่าวันก็ไม่ยุติธรรม
แต่ก็เป็นเรื่องปกติครับ
ทำไมผมรู้สึกว่าไซซ์เล็กกว่าปกติ
ไม่หรอก แค่ฟิตตรงกล้ามแขน
แต่ถ้าผมโดนแซง
ผมจะเอาคืนให้หนักกว่าเดิมอีก
- เช็กวิทยุหน่อย - ชัดครับ
เดี๋ยวไปที่กริดนะ ยืนยันด้วย
รับทราบ
เวลาไม่พอใจอะไร
ผมจะเอาความโกรธ มาผลักดันตัวเองให้แข็งแกร่งขึ้น
สถานการณ์ของอเล็กซ์ก็ชัดเจน
เขารู้ว่าตอนนี้เขาโดนกดดันให้ต้องสร้างผลงาน
เขาต้องมีความ "ช่างแม่ง" มากกว่านี้
เหมือนนักแข่งเทพๆ ทั้งหลาย
ในฐานะนักแข่งเรดบูล คุณต้องโชว์ฝีมือ
ให้นายใหญ่เห็นว่าคุณคู่ควรกับฟอร์มูล่าวัน
อเล็กซ์ อัลบอนเริ่มที่อันดับเก้า
เขาอยากพาเรดบูลขึ้นโพเดียมแทบแย่แล้ว
ตามด้วยปิแอร์ แกสลีย์ในอันดับสิบ
อีกสิบวินาทีๆ
ไฟดับแล้ว เริ่มกันเลยครับ
(แกสลีย์ มอัลฟ่าเทารี)
(อัลบอน เรดบูล)
อเล็กซ์ อัลบอนกับปิแอร์ แกสลีย์ตีคู่กันมาเลย
ชนแล้ว
(แกสลีย์ อัลฟ่าเทารี)
แกสลีย์แซงเขาไปได้
ช่วยดูข้างหน้าให้ผมหน่อย เมื่อกี้โดนประกบ
กำลังดูอยู่
อเล็กซ์ อัลบอนพลาดอย่างแรงตรงโค้งตัวเอส
จนเสียตำแหน่งไป
ยางแข็ง ไม่เกาะถนนเลย
ใต้พื้นรถฝั่งซ้ายมีความเสียหายนะ
นี่เราก็รั้งท้ายเลยสิ
ตอนนี้เราอยู่ P14
อัลบอนแย่แล้วครับ ตกไปอยู่ P14
(แกสลีย์ อัลฟ่าเทารี)
โอเคปิแอร์ เข้าพิตๆ
มีอุบัติเหตุที่พิตเลน ระวังโดนปรับโทษนะ
เวลาดีไหม
อันดับดีมาก ขับได้ดีมากๆ เลย
เหยียบเลยๆ
เลอแคลร์ตามอยู่หนึ่งวินาที
รับทราบ
ชนหนักมากเลยครับทุกคน
เลอแคลร์ชนเหรอ
ใช่ เขาชนกำแพง
เซฟตี้คาร์
โอเคปิแอร์ พวกเขายังเคลียร์สนามอยู่
ตอนนี้ทางเข้าพิตเลนปิดนะ
ผมจะคอยรายงาน
ทางเข้าพิตเลนปิดอยู่ แต่แฮมิลตันขับเข้ามา
ใครเข้าพิตก่อนเรา
(แกสลีย์ อัลฟ่าเทารี)
มีแค่แฮมิลตัน แต่พิตเลนปิดอยู่ เขาน่าจะโดนลงโทษ
ตอนนี้แฮมิลตันโดนสอบสวนอยู่
เรื่องเข้าพิตไปในตอนที่ทางเข้าพิตเลนปิด
ตอนนี้ทางเข้าพิตเลนเปิดแล้วครับ
น่าจะไปออกันตรงทางออก เพราะเข้าพิตทุกคันเลย
รับทราบ
จังหวะเราดีมากเลยๆ
ตอนนี้อันดับเปลี่ยนแบบพลิกเลยครับ
ปิแอร์ แกสลีย์เข้าพิตก่อนคนอื่น ตอนนี้เลยนำโด่งเลย
โอเคปิแอร์ เราเพิ่งทำเวลาได้ 20 วินาที
- นี่เราอยู่อันดับไหน - P3
ตอนนี้มีธงแดงครับ
ธงแดงในเรซแปลว่าต้องเริ่มใหม่ที่อันดับล่าสุด
เป็นภาพที่ไม่ได้เห็นกันบ่อยๆ ในมอนซา
ตอนนี้อันดับของปิแอร์ แกสลีย์แจ่มมาก
- พอหยุดแล้วไปที่ P3 นะ - รับทราบ
แฮมิลตันนำอยู่ สโทรลล์อันดับสอง แกสลีย์อันดับสาม
เรากำลังเตรียมตัวเริ่มแข่งใหม่ตั้งแต่รอบ 28
โอเคปิแอร์ คุณรู้เป้าหมายนะ
รู้แล้ว เราก็แค่ต้องเหยียบให้สุดตีนแล้วรอดูผล
ไม่มีใครรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นในฟอร์มูล่าวัน
ผมไม่ยอมปล่อยให้โอกาสนี้หลุดมือไปเด็ดขาด
เริ่มแข่งใหม่แล้วครับ
สโทรลล์ตกอันดับ
แกสลีย์ขึ้นมาอยู่อันดับสอง
โอเค เหยียบเข้าๆ
ตอนนี้ลูวิส แฮมิลตันเป็นจ่าฝูง
เฟืองท้ายกับเบรกเป็นไงบ้าง
เท่าที่ดูยังดีอยู่นะปิแอร์ ยังดีอยู่
เราเพิ่งได้รับแจ้ง
ว่าลูวิส แฮมิลตันโดนปรับโทษ ให้หยุดขับสิบวินาทีครับ
เขาเข้ามาแล้ว
จากที่เป็นจ่าฝูง แฮมิลตันต้องเข้าพิตเลน
เพื่อรับโทษให้หยุดขับสิบวินาที
ปิแอร์ แกสลีย์ขึ้นนำในอิตาเลียนกรังด์ปรีซ์
มีสมาธิหน่อยนะปิแอร์ ทำความเร็วอย่างเดียวพอ
รับทราบ
แกสลีย์ไซนส์ และสโทรลล์ หนึ่ง สอง สาม ตามลำดับ
ไซนส์ตีตื้นมาแล้ว
คันหลังห่างเท่าไหร่
ไซนส์ห่างคุณ 2.1 วิ สโทรลล์ห่างจากไซนส์ 2 วิ
เหลืออีกเจ็ดรอบ เจ็ดรอบ
แกสลีย์จะรักษาระยะห่าง จากดีอาร์เอสของไซนส์ได้นานแค่ไหน
ผมไม่รู้ว่ากำลังรถจะถึงไหมนะ แต่เรามาทำให้เต็มที่กันเถอะ
นักแข่งทั้งสองคน อาจจะไม่ได้เห็นโอกาสแบบนี้อีกแล้ว
ฟอร์มูล่าวันคาดเดาไม่ได้นะครับ เห็นโอกาสต้องรีบฉวยเอาไว้
การเป็นผู้ชนะคือหนึ่งในความฝันของผม
ตั้งแต่ผมเริ่มดูเอฟวันตอนห้าขวบ
แต่การได้เป็นผู้ชนะทั้งที่มาจากทีมอันดับกลางเนี่ย
คุณต้องทุ่มทุกอย่างที่มีเลยนะ
ไซนส์เหยียบสุดพลัง แกสลีย์กดดันมากจริงๆ
อีกสองรอบ
โอเค เหยียบ
(ไซนส์ แม็คลาเรน)
ไซนส์กำลังชาร์จแบตเพื่อเตรียมโจมตี
เราป้องกันได้
ตอนนี้ไซนส์ห่างแค่หนึ่งวินาที
(ไซนส์ แม็คลาเรน)
รอบสุดท้ายแล้ว อีกรอบเดียว
คาร์ลอส ไซนส์น่าจะได้เข้ามาใกล้
แต่ว่ายังใกล้ไม่พอครับ
ปิแอร์ แกสลีย์เป็นผู้ชนะ ในอิตาเลียนกรังด์ปรีซ์ครับ
สุดยอดว่ะ
เกิดอะไรขึ้นวะ
- อะไรล่ะ - ก็พวกเราแม่งชนะไง
เย่!
สะใจโว้ย
แม่เจ้า เราทำได้แล้ว
สุดยอด เย่!
อันดับหนึ่ง ปิแอร์ P1
อัลฟ่าเทารีฮอนด้า
วิศวกรทุกคน ช่างเครื่องทุกคน ทุกคนในฟลอเรนซ์
ขอบคุณมาก เราทำได้แล้ว
เย่!
ในกีฬานี้ ตอนที่ชนะก็อยู่ส่วนตอนที่ชนะ
การรับรู้ของทุกคนเลยเปลี่ยนได้ในชั่วพริบตา
ปิแอร์ทำได้ดีมากครับ
เขาขับเหมือนไม่มีอะไรจะเสีย
(อัลบอน เรดบูล)
โอเค ลำดับการเข้าเส้นชัย คือแกสลีย์ ไซนส์ สโทรลล์
เราอยู่ P15
โอเค ขอโทษครับทุกคน
สถานการณ์ของอเล็กซ์ชัดเจนมาก
เขาโคตรเซ็งกับเรซนั้นเลย
เพราะฉะนั้นเราเลยอยากเห็นอเล็กซ์ คว้าตำแหน่งนั้นมาครองให้ได้
แต่ปัญหาคือถ้าเขาทำไม่ได้
เราก็ต้องไปหาคนใหม่
แล้วคิดว่า "โอเค ถ้าอเล็กซ์พัฒนาไปไม่ถึงขั้นนั้น
เราจะเอาใครมาประกบกับแม็กซ์ในปี 2021"
ปรบมือให้ปิแอร์ แกสลีย์หน่อยครับ
ดีใจจนบอกไม่ถูกเลยครับ
เป็นช่วงเวลาที่ผมรอคอยมานานมากแล้ว
ผมแค่คิดว่า "โอเค ก็ทำได้แล้วนี่ ผมจะต้องพิสูจน์อะไรอีก"
ผมรู้ว่าคนเรามีอุปสรรคมากมายในชีวิต
หลังจากโดนเรดบูลลดชั้นไป
ผมก็ต้องเจอกับความท้าทายครั้งใหญ่
ผมต้องสร้างตัวเองขึ้นมาใหม่
แต่ผมแข่งเอฟวันมาแค่สามฤดูกาลเอง แปลว่าปีนี้ผมพัฒนาขึ้น
ปิแอร์ในปี 2021 จะเก่งกว่านี้
และปี 2022 ก็ยิ่งเก่งขึ้นอีก
ผมพร้อมทุ่มเทเต็มที่
เพื่อทำให้ทีมนี้ประสบความสำเร็จให้สูงที่สุด
โอเค ถ่ายรูปเสร็จก็ไปได้เลย
ผมต้องโทรหาพ่อแม่ด้วยนะ
พวกเขาพูดอะไรไหม แม่ง นึกภาพทีมนั้นไม่ออกเลย
อะไรวะ
เป้าหมายของฤดูกาลนี้ คือเราต้องรอด ทีมต้องรอด
ธุรกิจนี้แพงระยับ
ยังไม่ทันจบรอบแรกเลย
เราต้องร่างข้อเสนอใหม่ให้สปอนเซอร์
ตอนนี้ผมกำลังวิ่งเต้นเพื่อให้ทีมอยู่รอดนะ
สปอนเซอร์ชาวเยอรมนี อยากได้นักแข่งชาวเยอรมนี
อาทิตย์นี้ผมจะเอานักแข่งออกคนนึง
(ต่อไปในซีซั่นนี้…)
เขาต้องสร้างผลงาน ถ้าเขาทำไม่ได้ ผมก็จะต้องตัดสินใจครั้งใหญ่
มันลำบากมากเลย
เขาไม่อยากเลิกขับฟอร์มูล่าวัน
จอดรถเร็ว ไฟไหม้
คำบรรยายโดย Navaluck K.